[suena "Livin' la vida loca",
de Ricky Martin]
[gritos alegres]
Ya, quita la cámara.
[continúa "Livin' la vida loca"]
[gritan]
[hombre] ¿Qué tal está?
¡Te amo!
[Sara grita divertida]
[grita divertida]
¡Álex!
¡Ayúdame!
Algo pasa.
[hombre 1] ¿Qué dices? Dice que le pise.
- [Rodolfo] ¿Le piso?
- ¡Písale!
Que vayas más rápido.
[Sara grita]
¡Álex!
- ¡Písale!
- ¡Rodolfo, párale!
¡Álex!
[gritos]
¡Rodolfo!
Párale.
¡Álex!
- ¡Álex!
- ¡Sara!
¡Se está cayendo!
¡Paren la lancha! ¡Paren!
¡Sara!
[grito desesperado]
[hombre 2] Se cayó. Sara se cayó.
- [Álex] ¿Qué hiciste, Rodolfo?
- No mames.
[Álex] ¡Ayuda, Rodolfo! ¡Hagan algo!
¡Sara!
- Sara, por favor. No mames.
- [hombre] ¡Ayuda!
[Álex] Sara, por favor, despierta. Sara.
¡Hay que pedir ayuda rápido!
[suena tema musical]
[guardia]
¡Hora de echarse agüita!
¡Órale, huevones! ¡Órale!
[conversaciones de presos]
[hombre] Ya lleva cinco minutos.
No hay agua caliente.
Hay que echarse agua fría.
[jadea]
[hombre] Alejandro Guzmán.
Guzmán.
Tienes visita.
Yo no tengo visitas.
Es tu abogado.
Ganamos el amparo por buena conducta.
Te bajaron la condena a 18 años.
Y ya los cumpliste.
Sales mañana a las 8:00.
[hombre con acento español]
La caza es importante para el equilibrio
de la vida silvestre.
Además, beneficia mucho
a los propietarios de las tierras.
Nada como la sensación
que te atraviesa los huevos
cuando das en el blanco.
Es tu turno.
Venga.
Eres mi nietastro.
Veamos de qué tamaño tienes los huevos.
Dispara.
[niño] Tiene un hijo.
¡Dispara, carajo!
No quiero otro puto en mi familia, Bruno.
Que te quede claro.
¿Los Lazcano lo saben?
Su abogado se los va a decir. ¿Por?
¿Qué pasó?
¿No puedo salir
ni un rato de la oficina o qué?
[hombre]
Mañana liberan a Álex. Dile a tu hijo.
Estamos por formalizar
el nombramiento de Rodolfo.
No puedo hacerle eso.
Viene con sed de venganza.
No pasará nada.
Te digo lo mismo que le dije a mi hijo
el día que murió esa muchacha.
La selección natural no se equivoca.
Ni ese día pasó nada
ni ahora pasará nada
que pueda joder a mi familia.
Hoy tengo más poder que hace 18 años.
[guardia] ¡Luces!
[timbre]
[Álex] ¡Hagan algo, cabrón!
Sara. ¡Ayuda!
¡Alguien!
¡Hagan algo, cabrón!
Sara, abre los ojos. ¡Sara!
Por favor, abre los ojos, Sara.
Escúchame. ¿Me escuchas?
- [paramédica] No puede pasar.
- Estoy aquí.
[hombre 1]
Lo siento. Desgraciadamente, falleció.
[hombre 2] Lo sentencia
a una condena de 30 años de cárcel.
Rodolfo, ¡haz algo! ¡César!
Por favor, yo no tuve
nada que ver con esto, señor.
[ruido de llaves]
[madre] ¿Álex? ¿Hijo?
[Álex] Mamá, tranquila.
Sí, voy a volver.
[tocan a la puerta]
Y va a estar todo bien.
[madre] Dios mío, la policía.
[tocan a la puerta]
No te entregues, hijo.
Por favor, no lo hagas.
¿Alejandro Guzmán?
[Álex] Cuidado, Sara.
No te pongas eso.
- No.
- [Sara] Te estás cagando, güey.
No te pongas eso.
No hay nadie. ¡Sara!
[Sara] ¿Trajiste el destornillador?
¡Apúrate, Álex!
- [Sara ríe]
- [Álex] ¡No!
Sara.
[hombre] ¿Quién anda ahí?
Ey, rápido.
Alguien nos vio, baja. Vámonos.
[Sara ríe]
[música melancólica]
[solloza]
Mamá, perdóname.
Lo que voy a hacer es…
por mi hermana…
y por ti.
Perdón.
[abogado] ¿Qué vas a hacer?
Les voy a hacer pagar
por lo que le hicieron a mi hermana…
por lo que le hicieron a mi mamá,
y a mí.
Van a pagar por cada segundo
que me hicieron pasar en este puto hoyo.
¿Es tu novio?
¿Qué?
- ¿Es tu novio? Está bien guapo.
- ¿Qué?
No.
¡No!
Es mi papá.
- Perdón.
- Pero sí es un guapo.
- Sí.
- No te preocupes.
[risas]
[anuncios del aeropuerto por altavoz]
¡Mírala!
¡Chema!
[Chema ríe]
¡Por fin, chingada!
Por fin te tengo aquí conmigo.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, ¿y tú?
- ¿Y esos globos?
- Son para ti.
¿Para mí?
Sí, pero fue una puta pesadilla
que llegaran aquí completitos.
- ¿Ese es mi cuñado?
- Ajá.
Apúrenle que estoy mal estacionado.
¡Vengan!
- Me encanta.
- Vente conmigo adelante.
¡Bienvenida!
¡Qué padre! ¡Órale!
- Gusto en conocerte.
- Mucho gusto.
- Me han hablado mucho de ti.
- Y a mí de ti. No sabes cuánto.
- ¡Qué emoción!
- Está bueno esto.
[música de suspenso]
[hombre] Yo voy a morir pronto,
pero tú vas a salir.
Y el día que salgas,
esta llave te abrirá las puertas
para vengarte de lo que ellos
te hicieron a ti, a tu madre
y a tu hermana Sara.
Rodolfo Lazcano mató a mi hermana.
[abogado] Fue negligencia criminal.
No fue negligencia.
Las cuerdas estaban cortadas.
El pinche arnés estaba roto.
Rodolfo se puso hasta su madre.
Aceleró la lancha.
Porque eso era lo que querían,
que pareciera un accidente
que le pasa a cualquiera,
pero no.
A Sara la mataron.
Y ¿sabe por qué, abogado?
No soportaban
que estuviera con un Lazcano.
Ya perdí el miedo de vivir en el bote.
Y no voy a descansar hasta verlo pagar
por lo que le hizo a mi hermana.
Y a su familia también.
Por cómplices. Por hijos de la chingada.
Por haberme robado 18 años.
¿Sabe qué me dijo César Lazcano?
Rodolfo no tiene los huevos
para afrontar esto.
No es capaz, míralo.
Y mi deber es proteger a mi familia.
Mi hijo ha cometido
un error que puede joderle la vida.
Tú eres inteligente.
No puedo permitir que el futuro de mi hijo
se vaya a la chingada
por un error involuntario.
Tú sabes lo que te queremos.
Te abrimos nuestra casa
como si fueses un hijo más.
Te has criado con Rodolfo.
Han crecido juntos como hermanos.
Y los hermanos se salvan, se apoyan.
Se arrastran por el lodo,
si hace falta, para ayudarse.
Ayúdanos, Álex.
Salva a tu hermano.
Y no solo a él,
a nuestra familia.
¿Qué haces, papá?
No… No le vamos a pedir a Álex
que se eche la culpa de algo que no hizo.
¡Cállate!
Un día Rodolfo será
presidente del emporio Lazcano.
¿Sabes qué van a hacer mis enemigos
para intentar chingárselo?
Tú eres fuerte,
sabes lo que es luchar en la vida.
Tienes espíritu de sacrificio.
Hemos hecho tanto por ti,
por tu educación.
Y también por tu hermana.
Sara. ¡Pobrecita!
[mujer] Lo siento mucho.
[César] Que Dios la tenga en la gloria.
Es el momento de devolvernos el favor.
- Él no tuvo nada que ver.
- Cállate.
- Llévatelo. ¡Llévatelo!
- ¡No!
- [mujer] Chema, por favor, vamos.
- Álex no tuvo nada que ver.
Era su hermana, papá.
¡Yo voy solo!
Esto no fue un error.
Esto fue su culpa.
[mujer] Rodolfo…
estoy ovulando.
Sofía.
- Sofía…
- [Sofía lo calla]
Ahorita no.
Bruno se fue
al rancho de Tlaxcala con tu papá.
- Sí, pero…
- Estamos solos.
Ya sé.
- Dale.
- ¡Ey!
- ¿Qué?
- No.
A ver, no, no.
No ahora.
[en inglés] Lo siento.
No es mi culpa. Es un día importante.
Nunca nada es tu culpa.
Hay que cambiarse.
Arréglate. Regreso en una hora.
[suena "Las cuatro estaciones,
Verano, 3er. movimiento", de A. Vivaldi]
[mujer] Gracias.
[suena música ambiental]
Hola, ¿qué tal?
Gracias por venir.
Por fin tu nombramiento. Felicidades.
Gracias.
Para eso me he preparado toda la vida.
- Va a estar bien.
- Gracias.
- Hola.
- ¿Cómo quedó Chicago?
Pues muy frío.
- Empezó a nevar cuando me vine.
- ¿Sí?
- Bienvenida, mi amor.
- Mamá.
La verdad es que creí
que ibas a llegar con un noviecito.
¡Noviecito!
A mí también me da gusto verte.
[en inglés] Hello!
- Hola.
- Menos mal que vino solo.
Gracias por venir.
No, no vine solo, mamá.
¡Amor!
Ven que mi mamá te quiere dar un beso.
Dile por su nombre.
Es mi pareja. ¿Cómo le digo?
¿O qué?
¿Cómo le dices tú a Sofía?
- Sofía.
- ¡Ah!
A ver, mamá, no estoy entendiendo nada.
Te caga que yo venga sola,
y que Chema venga con alguien más.
No. ¿Cómo?
Honestamente,
pensé que ibas a llegar con alguien.
Con una pareja, con un novio.
La verdad es que esto
no se construye en un día, Elisa.
- ¿Qué es todo esto? ¿Un casino?
- Una familia, Elisa.
Una carrera
tampoco se construye en un día.
Cinco años para ser neuropsiquiatra.
Bueno, siete, para ser exactos
con la maestría de Madrid.
¿Madrid?
- Sí.
- [Rodolfo] ¿En serio?
- ¿Es en serio? Mil felicidades.
- Oye, qué padre.
- Maestri, espérame tantito.
Perdón, estoy en una llamada de trabajo.
- ¿Cómo está?
- Hola, Lorenzo.
- ¿Cómo está? Qué guapa.
- Bien, gracias.
Mucho gusto.
- Rodolfo.
- Hola.
- Felicidades. Encantado.
- Un placer.
Termino esta llamadita
y estoy con ustedes.
- Claro que sí.
- Vale.
[Lorenzo] Oye, chécate lo del contrato.
Lorenzo y yo queremos anunciar algo,
pero cuando esté papá,
para contarles a todos.
No, creo que no es buena idea.
Hoy es un día muy importante.
¿Por qué todo lo que tiene que ver
conmigo o con Lorenzo es mala idea, mamá?
[César] ¿No la reconoces?
Es la putita con la que se enculó mi hijo.
Álex Guzmán está libre.
Tantos años en la cárcel
te acaban quebrando.
Te aseguro que él no quiere más pedos.
Queda libre y lo primero que hace
es mandarme una foto de su hermana muerta.
[resopla]
- ¿Y Rodolfo ya llegó?
- Sí.
Avisa a Seguridad.
Averíguame dónde está
y me lo traes aunque sea a putazos.
Si ese tipo lastima a mi familia,
se regresa a la cárcel,
o con su mamá y su hermanita al panteón.
Bruno.
- Perdón.
- Ey, ¿qué onda?
- ¿Cómo estás? ¿Bien?
- Bien
¿Cómo te fue con tu abuelo?
¿Cazaron algo?
No, no cazamos nada.
Ay, qué bueno.
No estoy de acuerdo
que maten animales que dizque por deporte.
[suena el celular]
¿Pasa algo?
Sí, está todo bien.
Otro.
Por favor.
Me presento.
César Lazcano, padre de José María.
Hasta que por fin.
- Lorenzo Rossi, mucho gusto.
- Mucho gusto. Italiano.
Mis abuelos.
Me caen bien los italianos.
Son gente trabajadora, de familia,
como nosotros los españoles.
- ¿Y a qué te dedicas?
- Abogado.
- Soy abogado, señor.
- Abogado, italiano.
Te deben llover las viejas.
¿Perdón?
No sé, algo tienen los italianos,
como un imán para atraer a las mujeres.
Digamos que…
no es mi caso señor, mucho gusto.
Un placer.
¿Sabes qué estamos celebrando hoy?
Por supuesto.
El ascenso de su hijo Rodolfo
a gerente general del casino.
Y ese honor
le correspondería a José María.
Pero tomó una decisión
que todavía no le perdono.
A pesar de todo, es mi sangre.
Y a todo efecto,
a mi hijo le gustan las mujeres.
Y a su novio también.
¿He sido claro?
[Elisa] Papá.
¡Hija!
- ¿Cómo fue ese viaje?
- Muy bien.
Vaya, vaya, vaya.
- Ya se conocieron.
- Sí.
Ya le conté mi vida entera.
Desde que salí de España hasta ahorita.
¿Y Rodolfo? Es la hora del brindis.
Nosotros tenemos
una noticia importante que darles.
No, no es el momento.
- ¿Les pido algo?
- No.
- [Elisa] No.
- [madre] Agüita.
[teclea]
Este mensaje está relacionado
con algo que pasó hace 18 años.
[Chema] ¿Es Álex?
[Álex] Un nueve de agosto.
Ese día,
mi hermana Sara Guzmán
murió durante una fiesta
en la casa de verano
de la familia Lazcano.
Ese día también empezó
mi propia pesadilla.
[César] Rodolfo es tu mejor amigo,
el amor de tu hermana.
Este mensaje es para la familia Lazcano.
Para don César.
[madre] ¿Quién es?
¿Qué es esto?
Doña Mariana.
Pero sobre todo para ti, cabrón.
Para Rodolfo.
[César]
Todos ganamos si te declaras culpable.
Cuando la policía empiece a preguntar,
tienes que decirles
que tú le pusiste
el paracaídas a tu hermana.
Es todo lo que tienes que hacer.
[Álex] A partir de hoy,
no volverán a dormir tranquilos.
Se los va a cargar la chingada.
Van a lamentar
el día que conocí a Rodolfo,
porque ahora les toca pagar
por haberme obligado a mentir.
Porque la muerte de Sara no fue un error
ni fue negligencia.
A Sara la mataron.
[suena música de suspenso]
No soy el mismo pendejo
que mandaron a la cárcel hace 18 años.
[mujer] Tranquila, no puede hacer nada.
- [Álex] Es otra declaración, nada más.
- ¡Álex!
- [madre] ¡No!
- Mamá, tranquila.
[madre] ¡No!
¡Álex!
¡Álex! No se lo lleven, por favor.
Y felicidades por tu nuevo puesto.
Te lo mereces.
Te veo pronto, cabrón.
¿Me puedes decir quién carajos es ese tipo
y por qué acusa a mi familia de asesina?
¡Rodolfo!
¿Qué dice Seguridad?
¿Cómo carajos ha podido hacer eso?
Intervino la señal de manera remota.
Qué huevos que tiene ese cabrón.
¿Libre? ¿Cómo puede estar libre?
Está libre, pero no me quedaré quieto.
Déjamelo a mí. Yo me encargo.
No. El más chingón de la familia
tomará cartas en el asunto.
De verdad, papá, confía en mí.
Conozco bien a Álex.
Si se siente atacado por nosotros,
puede hacer lo que no nos conviene.
No te conviene a ti.
Yo no estaba en la lancha ese día.
Vete, Rodolfo, ya me encargo.
- Papá.
- Que te vayas, coño.
Eres un hijo de puta, cabrón.
Álex es tu mejor amigo,
y le vas a joder la vida.
Pues es él, o soy yo.
Estás jodido, cabrón.
Elisa…
Chiquita, métete a la casa, por favor.
[Elisa] Chema.
Chema.
¿Me pueden explicar quién es Álex,
por qué los odia
y por qué nos está acusando?
Es un pedo que pasó hace mucho tiempo.
Rodolfo era novio de Sara y…
¿Es la hermana de Álex?
Sí.
Tú no te acuerdas
porque estabas muy chiquita.
Pero ¿qué pasó con su hermana?
Rodolfo, ¿qué le hiciste?
- ¡Rodolfo! Rodolfo, ¡espérate!
- Elisa.
No es el momento.
- Dime dónde lo puedo encontrar.
- Rodolfo.
No sé, Elisa.
[teclea]
[toca la bocina]
¿A dónde crees que vas tú?
[los dos se ríen]
Qué tardada eres.
[Sara] Ya.
- ¿Cómo me veo?
- [Rodolfo] Mejor que yo.
[suena música de suspenso]
[chirrían llantas cuando acelera]
[suena el celular]
[suena música de suspenso]
[Sara grita divertida]
¡Te amo!
¡Sara!
[grita]
[Rodolfo] ¡Sara!
¡Sara!
¿Es que no me oyen?
Apúrense por el coche.
[grita]
[gritan divertidos]
[chirrían ruedas de un auto]
[disparos]